# <center> Free my WW(环境检查) </center>
在计算机编程开发中，检测电脑状态是否符合要求，以及检测所需软件是否已打开，这一步骤通常被称为 预检（Pre-Check） 或 环境检查（Environment Check）。
我将在脚本中运用这思想，当然这个思想可以迁移到任何脚本中，是我自己的不断学习实践总结的。
为了细化和分类，这个库需要结合该包的其他库，如：UserFeedback.py（用户反馈）SysInformation.py(获取系统信息)，以后可能还会用到更多的库
**总体分为硬件和软件**
***
## 硬件状态检查：
1. 检查 CPU、内存、磁盘空间是不是要爆了，避免程序在极端高压力环境下使用（程序崩不崩不知道，电脑都快崩了还开）
2. 检查外设（如摄像头、键盘、鼠标、外部存储设备、打印机、笔记本是否插电）是否正常。我见过远程给客户写完，他把笔记本电源拔了问我为什么这么卡，脚本怎么用不了.......
## 软件状态检查：
1. 检测电脑的分辨率和缩放，几乎大多数脚本都是按照一种分辨率写的，如果电脑分辨率不对或缩放不对一定要提醒用户修改***重启***。即使脚本能适应多种分辨率也要检测是否符合，用户总会给你意想不到的一锤。
2. 检测自己写的/脚本/程序/软件是否是最新的，最新脚本会修复bug，按键精灵写的Free my WW就试过，群友拿着旧的bug版本说有问题
3. 检测完整性，这个我觉得也有必要，但是一般都没时间写。有的用户觉得没用就把打包好的文件给删了，出事就找你麻烦
4. 检查操作系统，大多数应用/脚本撰写都是基于某个系统的，所以要检测系统是否符合需要的（不要觉得这是小问题，Liunx、乌邦图等等操作系统不同，脚本功能也不同，我python写的脚本可以跨系统，但是在功能没有全部测试完毕之前，我都不敢说脚本可以在别的系统上使用）
5. 检查脚本所需的软件/游戏是否存在。
    方法：
   1. 窗口标题、类名、句柄检测
   2. 进程PID检测
   3. 游戏界面检测
6. 检测软件/游戏的版本。软件还无所谓，游戏一定要检测好，每次游戏大版本更新，界面UI总是变，原神我还没吃过灰，铁道和鸣潮的索引的书直接把我搞懵逼了（我用的图色）。软件/游戏更新脚本部分功能不一定都能正常使用，所以一定要检测游戏版本
7. 网络状态检查：
   1. 检查网络是否真实有效，假网络就不用说了
   2. 检测服务器是否连接成功。我一般是检测mysql数据库是否连接成功的，还没搞到服务器，云函数还是白嫖的
***
# 目标任务（代码实现优先级）
系统都不对，依赖库的代码还跑个屁呀
硬件状态检查：
1. 检查 CPU、内存、磁盘空间(暂时没写)
2. 检查外设（暂时没写）
软件状态检查：
1. 检查操作系统
2. 检测电脑的缩放和分辨率
3. 检测自己写的/脚本/程序/软件是否是最新的(暂时没写)
4. 检测完整性，这个我觉得也有必要(暂时没写)
5. 检查脚本所需的软件/游戏是否存在。(暂时没写)
6. 检测软件/游戏的版本。(暂时没写)
7. 网络状态检查：(暂时没写，都能开有游戏了，有必要检测网络？)

# 实际开发
## 硬件状态检查：
1. 检测的库和思路
   
       pip install psutil
   用这个库能跨平台使用脚本
2. (暂时没写)

## 软件状态检查：
1. 这个研究好了，花了点力气去学习分辨率、缩放的知识。另外写了一篇文章研究缩放（屏幕分辨率和缩放研究.md）
2. 判断当前操作系统的方法很多

       Python os.name
       Python sys.platform
       Python platform.system()
   使用os这个库来判断该系统还是太抽象了
3. (暂时没写)
4. (暂时没写)
5. (暂时没写)
6. (暂时没写)
7. 
用类的思想不小心写崩了，调用的时候确实非常不习惯，得重写了

